Теперь я понимаю, что у нас у всех был шанс.
Мы полные идиоты, что не использовали его.
И жалею лишь об одном, что не сделал ничего раньше.
Здравствуй, дневник. Чушь какая-то.
Может, психолог сам поумный.
Он серьезно думает, что можно общаться с блокнотом, как с живым человеком?
Не могу поверить, что повелся.
Интересно, как это должно разгрузить меня от депрессии?
Значит, общаться с дневником, как с другом.
Ну, привет, дружба.
И так, и так, и так.
Ничего не лезет голову.
Хотя, меня уволили. Денег нет.
Чем оплачивать ипотеку, страховку и учебу детей? Неясно.
Долбанный мир.
Единственное, что помогает держаться на плаву, это семья.
Ради них готов на все.
Психолог посоветовал писать, что меня волнует.
Что же меня волнует?
Постоянное чувство тревоги.
Страх.
Страшно, что завтра нечем будет кормить семью.
Эти мысли просто раздавливают.
Цены растут.
Ситуация в мире с каждым днем все хуже.
Что же будет завтра?
Знак вопроса.
Ура!
Мне предложили хорошую работу.
Неожиданно.
Буду автоматизировать инженерные системы в бункере.
Где-то в горах.
Для какого-то богача.
Кажется, заказчик задумал.
Ковчег судного дня.
Паранойя какая-то.
Заставили подписать соглашение о неразглашении.
Надеюсь, это никак не коснется дневника.
Хорошая новость.
Завтра переведут аванс.
И когда получится сумма,
мы сможем погасить ипотеку.
Еще куча бабла останется.
Но место не очень хорошее.
Семью я буду видеть сам только два раза в год.
Одна мысль о такой долгой разлуке с Евой и детьми
снова вызывает тревогу.
Интересно,
зачем там у паранойку бункер в горах
на другом континенте?
Почему не в подвале под своей виллой?
Столько денег вбухивает.
Надо бы, наверное, разобраться.
Попытался разобраться,
что же происходит с климатом.
Запутался еще больше.
Значит так.
В некоторых регионах произошли рекордные катаклизмы.
Одни ученые бьют тревогу и говорят,
что к концу века температура вырастет на 2 градуса
по всей планете.
И в этом виновата человечество.
Но а кто же счет?
Другие говорят, что климат менялся всегда
и ничего страшного не происходит.
А по телеку показывают,
что необходимо наращивать бюджеты на борьбу с СО2.
Предлагают повысить налоги.
Им лишь бы найти новый повод
народом гирать.
Но ведь климат реально меняется.
Есть еще, правда, безумцы,
которые пугают людей, что уже через 14 лет
на планете не будет жизни.
Якобы что-то не так с ядром,
какое-то излучение из космоса.
Какой-то выход предлагают.
Говорят, нужно объединиться и построить
как его? Созидательное общество.
Звучит неплохо, конечно, но
выглядит как-то нереально.
Заказчик опять сдвинул сроки.
Блин, я снова остался без отпуска.
Остачертело сидеть здесь.
Хорошо, хоть оплату удвоили.
К концу контракта сможем даже купить
новый дом и машину.
Вот так раз, вот так поворот.
Эх, очень скучаю по Еве и детям.
Часто смотрим телек.
Каждый день показывают какие-то
климатические бедствия,
как будто других новостей нет.
Произошло несколько сильных хураганов,
но вроде в пределах новых.
Это что-то необычное, ведь у каждого
есть гаджет, люди постоянно снимают.
Поэтому и кажется, что их много.
Думаю, что есть повод успокоиться.
Хотя, надо признать,
разрушений стало больше.
Встретил сегодня пост про вулкан Йеллоустон.
Пишут, с ним что-то не так.
Слишком часто стали происходить землетрясения.
Правда, встречается много комментов,
будто это обычная паранойя.
Странно другое.
Разрушения от землетрясений,
которые сейчас происходят,
слишком сильные.
И это не соответствует их магнитуде.
Есть конспирологи, которые утверждают,
что правительства стран занижают данные,
чтобы не вызвать паники.
Даже было такое ерунду придумать.
На прошлой неделе землетрясение
небольшой магнитудой разрушило целый город.
Попытался найти материалы тех безумцев,
которые предвещали апокалипсис.
Но ничего не нашел.
Все ссылки почему-то удалены.
Удалось выяснить, что правительство разных стран
запрещает теперь распространение
любых теорий, коим официальный, антропогенный.
За это можно даже срок схлопотать.
Почему так жестко?
Они даже запрещают теперь укладывать
видеоочевидцев с места событий.
Типа мы должны доверять только официальной статистике
и не паниковать.
Они еще там боятся.
Бункер почти достроили,
но поставки задерживаются.
Все разъехались.
Нас осталось четверо, чтобы доработать
систему автоматизации.
Ждем поставок.
Но когда они будут, непонятно.
С этими проблемами логистики.
Очень надеюсь, что скоро увижусь с семьей.
Вчера созванивались.
Ева говорит, Марк заболел
и не ходит в школу уже две недели.
Многие болеют, потому что в стране
какой-то непонятный наплыв мигрантов
с разных стран.
Они приходят босые, голодные,
приносят эпидемии.
Откуда они, блин, взялись в таком количестве?
Говорят, там под границей миллионы стоят.
Чего им не сидится дома?
Пусть катятся к себе у нас.
И без них проблем хватает.
Спросил у Евы,
почему этого не показывают по телевидению?
Как реагирует правительство?
Но связь прервалась.
Пришлось подниматься наверх, на поверхность.
А там такой ураган, даже выйти не смог.
Что там, блин, происходит?
Вот чувствую, чувствую,
что-то происходит не то.
Может, в новостях не все рассказывают?
Выдадут бабки, вернусь домой,
пора куда-то валить, пора куда-то валить
подальше от границы.
Мы наконец-то закончили работу
жду не дождусь встречи с родными.
Четыре года разлуки.
Боже мой, дети совсем выросли.
Как же я устал.
Последние две недели
вкалывали без выходных,
помогали разгружать какие-то бесконечные ящики
с продуктами, одеждой,
средствами гигиены.
Зачем ему столько?
Здесь же и на детей, и на внуков хватит.
Завтра утром прилетит,
примет работу, полный расчет
и на всех крыльях толю домой.
Первым делом рассунули Еву.
Счастье все-таки есть.
Весь день прождали,
но заказчик так и не прилетел.
На связь не выходит.
Интернет периодически пропадает.
Ева пишет вообще какие-то дикие вещи.
На прошлой неделе прошел град
размером с тыкву.
Это было похоже на бомбардировку
пушечными ядрами.
Что это еще такое?
Попробивало крыши домов.
Мои еле успели спрятаться в подвале.
Машины больше нет.
Покореженные месиво.
Да и наш сосед бил.
Погиб.
Нет слов.
Ева теперь помогает присматривать за его детьми.
Что происходит в мире?
Сегодня днем нам
наконец отведили из офиса
компанию заказчика.
Его самолет разбился
из-за сильной турбулентности.
Хозяин бункера и весь экипаж погибли.
На проекте бункера
оказывается в офисе ничего не знают.
Обещали связаться с нами.
Кто теперь выплатит деньги?
И кто будет нас забирать?
Вот это вляпались.
Кажется, мы здесь уже целую вечность.
В офисе вообще перестали выходить на связь.
Подали заявку в службу спасения,
но там происходит какой-то треш
и вообще не до нас.
Мне говорят, все техники заняты
тушением пожаров
и патрулированием улиц.
Сказали, чтобы мы ждали.
Эвакуируют, как только появится возможность.
Почитал в новостях,
что все пассивы этого года погибли.
В нашем городе вводятся нормированные
продажи продуктов.
Все взящие задают нервы.
Похоже, я схожу с ума.
Какие-то вспышки гнилой ярости.
Джек ноет, что нас никто
не собирается забирать,
что политичству вообще плевать на людей,
что они сейчас будут спасать свои задницы.
Нам и так здесь не сладко.
Еще этот нагнетает обстановку.
В общем, недавно серьезно переругались.
В нашем городе начался массовый голод
и незаработница.
Я написал ей, чтобы она не открывала никому дверь,
не зажигала свет вечером.
На улицах появляется все больше
бандитских группировок.
Границы перекрыты войсками.
Обезумевшие от голода люди пытаются
прорваться в нашу страну,
как будто там есть еда.
А у меня здесь столько консервов
на несколько десятилетий.
Боже.
Если бы я мог отправить семье
хоть немного.
За нами никто не прилетит.
По-прежнему не находим себе места.
Мысли о том, как выбраться из этой западни
не покидают нас.
Мы откуда-то не смогли пройти 10 километров.
Вернулись.
До ближайшего населенного пункта
300 километров по скалам.
А из дома все так же приходят
ужасные новости.
В один момент на полках магазинов
исчезли продукты.
В стране экономический кризис,
засасы и массовых пожаров.
И реки пересыхают.
Воды везде остро не хватает.
Из-за пепла и запаха гари на улицах
невозможно дышать.
Респираторы очень сложно достать.
Пахнет по карточкам.
А что же правительство?
А наше правительство развязало войну
сразу с двумя странами
из-за доступа к реке,
в которой еще осталась вода.
Я просто не верю, что это все происходит.
Боже, какой-то страшный сон.
Скорее бы проснулся.
Казалось, что хуже жары
уже ничего не будет.
Но когда вода, которую так ждали,
вернулась,
радость была недолгой.
Начались бесконечные дожди.
Реки повыходили с берегов.
И даже на мой родной город
обрушилось наводнение,
которое сейчас смывает все на своем пути.
От Евы был короткий звонок.
Она успела сообщить,
что затопило метро.
Сплывает канализация.
Коммунальные службы почти не работают.
Воды так много и везде,
что ей просто некуда уйти.
Потом...
Потом связь оборвалась.
Что там происходит?
Похоже, городу конец.
Лишь бы они успели спастись.
Надеюсь, им кто-то поможет.
Уже все люди
нормальные, хорошие люди.
Которую неделю пытаюсь связаться
со своими родными,
с самыми дорогими людьми.
И пока...
Безуспешно.
О них никто ничего не знает.
Просматриваю все новости,
ищу их в фотографиях.
Это какое-то сумасшествие.
Чтобы окончательно не сойти с ума,
постоянно изучая информацию
о том, что происходит в мире.
Людей пугали остановкой Гульстрима.
Столько споров было.
Может, не может.
Оказалось, что может.
Он просто взял однажды, остановился.
Не потек дальше.
И теперь многие замерзают
в своих домах без тепла и еды.
Усилились снегопады.
Рвут линии электропередач.
Говорят, ледник дотянет до Рима.
У нашего коллеги из Японии,
у Мора, случился нервный срыв.
Вчера, после известия
об ужасном землетрясении в Японии,
называют магнитуду в десять.
Не знаю, как это,
но похоже на настоящий ад.
Определенно, можно сказать,
одно таких разрушений мир еще не видел.
Точную цифру жертв не сообщают.
Возможно, сотни миллионов.
Наш японец не смог связаться с семьей.
Он вообще не смог связаться ни с кем, кого знал.
Сегодня Мора исчез.
Обыскали везде, не нашли.
Наверное, ушел.
Куда, блин, везде скалы?
Джек и Али отправились на поиски.
Ничего, далеко не уйдет.
И остался ждать их на базе.
Прошла неделя.
Никто не вернулся.
Парни не выходят на связь.
Поднимался на поверхность.
Стрелял из ружья, зажигал сигнальные линии.
Тишина.
Лишеха.
С ним что-то случилось.
Я остался один.
И просто не могу отсюда выбраться.
Какой сегодня день.
Уже больше года нет связи с Евой.
Спутники бархлят.
Связь с внешним миром все хуже.
Узнаю и конспектирую последние новости
в дневник Апокалипсиса.
Так я теперь его называю.
Может, кто-то когда-то прочтет.
Когда вечная безлота растаяла,
появилось очень много новых эпидемий.
Видимо, оттаяли древние вирусы.
Сжигают целое поселение,
чтобы остановить их распространение.
Извержения вулканов покрыли пеплом
огромные территории по всему миру.
Людям негде жить, нечем дышать.
Кислотные дожди разъедают почвы,
инфраструктуру,
отравляют подземные воды.
Еду больше невозможно выращивать нигде.
Самолеты, кстати, больше не летают.
Им не хватает плотности воздуха.
Просто не могут взлететь.
Кто бы мог подумать?
Да и море взбестилось.
Все чаще суда разбиваются от штормов
прямо в бухтах.
Токсичные газы поднимаются из недр.
Из расщелин на поверхность
вырываются ядовитые пары.
Уровень стернистых газов
местами уже зашкаливает.
Дымятся холмы, дороги.
Пузырится даже вода в источниках.
Информации до меня доходит
все меньше и меньше.
Кажется, уже совсем не осталось городов,
а политика.
Ветряки посносило сильнейшими ураганами.
Солнечные батареи сметают
как голоду карт по ветру.
Слышал, что книги и мебель
все чаще теперь используют
как топливо для обогрева.
Какие-то ученые говорят,
что человечество ожидает полная темнота
и страшные морозы.
Я все еще верю, что увижу Еву и детей
где-то, когда-то, но увижу.
Зачем мне нужна была эта ипотека?
Я бы сейчас все отдал,
чтобы быть рядом с ними.
Спутниковая связь перестала работать.
Пригодился древний радиоприемник Джека,
над которым мы все раньше потешались.
Сижу, кручу.
Иногда сквозь шум прорываются
какие-то голоса на непонятных языках.
Как приятно слышать эти голоса
бжилых людей.
В памяти все чаще всплывают
лица Евы и детей.
Вопрос, почему я не смог их спасти?
Я же мог.
Удалось связаться
с несколькими группами выживших людей.
Теперь-то все понимают,
что нас предупреждали
о надвигающихся катаклизмах
давным-давно, еще в 22-м.
Но если тогда оно выглядело
каким-то нереальным,
то сейчас уж точно невозможно.
Раньше я думал, что землетрясения
происходят в определенных местах,
но сейчас они практически везде.
В одну из ночей раздался такой гул,
как будто подо мной взрываются снаряды.
Утром боялся даже выходить.
Лишь к вечеру смелся сделать вылазку.
Когда я увидел то, что увидел меня,
подкосились ноги.
Вся долина покрылась круглыми провалами,
глубокими дырами
в диаметре от нескольких метров
до нескольких сотен метров.
Земля стала похожа на сыр.
Не знаю, Маздан или Эмиль Таль.
Я даже во сне не мог представить,
что такое возможно.
Недавно кто-то по радио сообщил,
что это счастье.
Теперь я знаю, что это
может быть.
Затопило прибрежные города.
Тсунами бушуют почти каждый день.
Азия вроде вся под водой.
Так передают по радиосвязи.
Моё сознание отказывается в этой вере.
Нашел радиочастоту, на которой вещали
те люди, которые говорили о выходе из апокалипсиса.
Теперь я всё понял.
Почему я не понял этого раньше?
Ведь я всё видел, всё это безумие,
которое происходило, набирало обороты.
Эти бункеры, эти разговоры об апокалипсисе.
Ведь всё было видно раньше.
Можно было что-то предпринять.
И ведь были же люди, которые предлагали выход.
Я должен был их услышать.
Почему я был таким слепцом,
если бы я только мог всё вернуть назад?
Связываюсь раз в неделю
по радиосвязи с выжившими.
Это помогает окончательно
не сойти с ума от одиночества.
С каждым днём нас становится
всё меньше и меньше на этой Земле.
Говорят, каннибализм уже не редкость.
Теперь это норма.
Есть банды, которые объединяются
для охоты на людей.
Пойманных зажаривают и пожирают.
Обезумевшие уроды.
Хотя не знаю,
как бы я вел себя,
не будь у меня запасов еды на долгие годы.
Находиться на открытом пространстве
стало просто невозможно из-за дикого ветра.
Это даже больше похоже на песчаную гору.
Только песок, судя по всему,
радиоактивный.
Кто в него попадает, говорят,
получает серьёзное улучшение.
Вулканы не утихают.
Ни той силы даже не знают,
в какой части планеты они извергаются.
Небо затянуто круглые сутки
пепельными тучами,
как будто всё время сумерки и ночь.
Без солнечного света растения не выживают.
Земля становится пустынной,
серой и голой повсюду.
Говорят, также перестал выживать
фитопланктон.
Воды океана насыщены редкими газами.
Там больше нет жизни.
Уровень кислорода в атмосфере
неуклонно падает.
Люди по радиосвязи
давно стали моими друзьями.
Они советуют не выходить на поверхность,
потому что могут появляться ожоги на коже.
Видимо, на Землю пошёл какой-то
поток космической радиации.
Нейндертальцы мазались охрой
от таких излучений.
Мы тоже начали мазаться.
Правда, говорят, не особо помогает,
но всё равно лучше, чем ничего.
Сильные ветра, которые несут песок и пыль,
буквально стирают кирпичные постройки
на поверхности.
Оставшимся в живых приходится
отсиживаться в подвалах и катакомбах.
Появилась ещё одна странная угроза.
Те, кто решается на длительные вылазки,
часто убивают молниями.
Теперь молнии происходят без гроз.
Просто постоянно лупят,
как лазерное оружие с неба.
Теперь понятно, почему тогда говорили
насколько губительное ослабление
магнитного поля.
Мне кажется, это было так давно.
Всё труднее писать дневники.
Постоянно болит голова.
Не знаю, для кого я пишу эти заметки.
Живые остались только в таких же
укрытиях и бункерах.
Вроде китайцы что-то успели построить
и ещё кто-то.
Надолго ли?
Полная тишина в эфире.
Я даже не знаю, остался ли кто-то живой
на этой планете.
В бункере стало жарко.
Стены горячие, постоянно нагреваются.
Система кондиционирования не справляется.
Из-за постоянной жары пришлось
выйти наверх и поселиться
прямо перед входным люком.
Господи, избавь меня от всего.
Как же я завидую тем, кто уже умер.
Это полное безумие.
Я просто сижу и жду конца.
Почему я ничего не сделал раньше?
Если бы я только мог вернуться в ту точку,
где ещё что-то можно было изменить.
Тим же безумцем я был тогда.
Вышел из бункера.
Больше нет смысла там сидеть.
Небо стало оранжевым.
Огромные сполоки на горизонте.
Ощущение, что солнце стрелит откуда-то с запада.
Голова разрывается от ужасной боли.
Кажется, земля трясётся и взрывается внутри.
Лава повсюду.
Обжигающий пар проносится волнами.
Кислород заканчивается в баллоне.
Это конец.
Дневник-контейнер.
Глаза Евы.
Прости меня, Господи.
Прости меня, родной.